# WeatherApp

Простое веб-приложение на Django с использованием Docker и PostgreSQL, позволяющее пользователю вводить название города и получать прогноз погоды.

## Выполненные задачи

* [x] Создано веб-приложение, где пользователь вводит название города и получает прогноз погоды.
* [x] Вывод данных прогноза погоды в удобно читаемом формате.
* [x] Написаны тесты.
* [x] Приложение помещено в Docker-контейнер.
* [x] Реализовано автодополнение при вводе города.
* [x] При повторном посещении сайта предлагается посмотреть погоду в ранее выбранном городе.
* [x] Сохраняется история поиска для каждого пользователя и предоставляется API, показывающее, сколько раз вводили каждый город.

## Реализация

### Поиск и отображение погоды

Пользователь вводит название города в форму на главной странице. После отправки формы приложение отправляет запрос к внешнему API погоды и отображает полученные данные в читаемом формате.

### Тестирование

В проекте написаны юнит-тесты для основных компонентов приложения, включая модели, представления и формы. Тесты обеспечивают корректность работы приложения при различных вводных данных.

### Docker-контейнеризация

Приложение упаковано в Docker-контейнеры для упрощения развертывания и обеспечения консистентности окружения. Используются следующие контейнеры:

* `web`: содержит Django-приложение.
* `db`: содержит PostgreSQL базу данных.

Docker Compose используется для управления многоконтейнерной средой.

### Автодополнение при вводе города

Реализовано автодополнение названий городов при вводе в форму поиска с использованием JavaScript и AJAX-запросов к API, предоставляющему список городов.

### Предложение ранее выбранного города

При повторном посещении сайта пользователю предлагается посмотреть погоду в городе, который он ранее выбирал. Это реализовано с использованием cookies или сессий для хранения информации о последнем выбранном городе.

### История поиска и API статистики

Для каждого пользователя сохраняется история введенных городов. Предоставляется API, которое возвращает статистику по количеству запросов для каждого города.

## Запуск проекта

Следуйте инструкциям ниже для запуска проекта локально:

### 1. Клонирование репозитория

```bash
git clone https://github.com/slippyslime/weatherapp.git
cd weatherapp
```



### 2. Создание и запуск контейнеров

Убедитесь, что у вас установлены Docker и Docker Compose. Затем выполните:

```bash
docker-compose up --build
```



Это соберет образы и запустит контейнеры для веб-приложения и базы данных.

### 3. Применение миграций

В новом терминале выполните миграции базы данных:

```bash
docker-compose exec web python manage.py migrate
```



### 4. Доступ к приложению

После успешного запуска приложение будет доступно по адресу: [http://localhost:8000](http://localhost:8000)


